A의 회의 내용

C언어는 최고의 언어일까?
왜 그렇게 생각하지? C언어는 강력하고, 하드웨어와 밀접하게 연관되어 있으며, 성능이 뛰어나기 때문에 많은 개발자들이 여전히 사용하고 있다.
하지만 메모리 관리가 가능하다는 점이 C언어의 장점이기도 하지 않나? 메모리를 직접 컨트롤할 수 있기 때문에 최적화도 가능하고, 성능을 극대화할 수 있어.
버퍼 오버플로우 같은 문제는 맞아. 하지만 그것도 개발자가 주의하면 방지할 수 있는 문제잖아. 그리고 대부분의 시스템 프로그래밍 언어들은 어느 정도의 위험성을 내포하고 있어.
하지만 파이썬 같은 언어들은 인터프리터 방식이기 때문에 실행 속도가 느리잖아. 고(Golang) 같은 언어는 C의 영향을 받았지만, 결국은 C언어처럼 세밀한 최적화가 어렵지.
하지만 우리가 '최고의 언어'라고 할 때, 범위를 한정해야 하지 않을까? 모든 용도로 봤을 때 최고의 언어는 없겠지만, 성능과 하드웨어 친화성 면에서는 C언어가 최고의 언어라고 할 수 있을 것 같아.
그건 사용하는 목적에 따라 다를 것 같아. 개발자가 원하는 것이 빠른 성능이라면 C언어가 최고의 언어가 될 수 있고, 생산성이 중요하다면 파이썬 같은 언어가 더 나을 수도 있지.
그래도 나는 C언어가 최고의 언어 중 하나라고 생각해. 지금도 많은 개발자들이 C언어를 배우고 있고, 많은 분야에서 여전히 사용되고 있으니까.
맞아. 결국 최적의 언어는 개발자의 필요에 따라 달라지는 거야.